Bienvenido al día 23, el gran final
de nuestra saga de sistemas modales.
Aunque volveremos sobre ello dentro de unos
días, cuando hablemos de los componentes Twig.
Así que si nuestro nuevo sistema modal
es tan reutilizable como he prometido,
también deberíamos poder abrir fácilmente el
formulario de edición en un modal, ¿verdad?
Para optar por el sistema modal, lo único
que tenemos que cambiar -en edit.html.twig -
es ampliar modalBase.html.twig.
Y ya que estamos aquí, elimina el relleno extra
con modal:m-0 y modal:p-0: A continuación,
haz que el enlace de edición
tenga como objetivo el marco modal.
Esto está en _row.html.twig.
Lo dividiré en varias líneas ....
y luego añadiré data-turbo-frame="modal":
Momento de la verdad.
Actualiza. Y...
¡maldita sea! ¡Simplemente funciona!
Incluso si guardamos con éxito, funciona.
Obtenemos la tostada, el
modal se cierra, ¡madre mía!
Esto funciona porque, en VoyageController,
la acción edit, al igual que new,
redirige a la página index: Que tiene un marco
modal vacío, por lo que el modal se cierra.
Pero... Quiero ser delicado.
El formulario de edición aparece ahora en dos contextos,
el modal, pero también en su página independiente.
¿Qué pasa si, cuando estamos
en esta página, al tener éxito,
queremos redirigirnos de nuevo
aquí para poder seguir editando?
¡Es fácil! Cambia la ruta a app_voyage_edit
y pon id a $voyage->getId(): Genial.
Ahora, cuando guardemos, ¡funcionará!
Pero... ¿cómo ha afectado
eso al formulario del modal?
Cuando editamos y guardamos...
no pasa nada.
El modal sigue aquí y no
hay notificación tostada.
Trabajemos primero en la
notificación de tostadas que falta.
En base.html.twig, dentro del marco modal, renderizamos
los mensajes flash en un .
El problema es que...
cuando redirigimos a la página de edición,
como ésta extiende modalBase.html.twig,
el marco que se devuelve es éste.
Y este  no
renderiza estos flujos. Resulta
que, en realidad, estas líneas deberían
vivir dentro de cualquier
que pudiera renderizarse tras
el envío de un formulario.
Para ello, copia esto y, dentro
del directorio templates/,
crea un nuevo archivo llamado
_frameSuccessStreams.html.twig.
Pégalo dentro: Pero antes de
utilizarlo, quiero añadir otro detalle:
if app.request.headers.get('turbo-frame') iguala una
nueva variable frame, y luego renderiza esto, si no,
no hagas nada: Estoy codificando para un
caso extremo, así que deja que me explique.
Imagina que tenemos dos elementos
en la misma página: id="login" y id="registration".
Y ambos incluyen este parcial.
En este caso, el
siempre renderizaría los mensajes flash...
sin dejar nada para el
pobre marco registration.
Y así, cuando estemos enviando
dentro del marco Turbo registration...
no veríamos las notificaciones tostadas.
Para solucionarlo, cuando utilicemos este parcial
- include('_frameSuccessStreams.html.twig') -
pasa el nombre del marco dentro del
que estás: modal: De esta forma,
si el marco actual es otro, esto
no se comerá los mensajes flash.
Copia esto, y en modalFrame.html.twig,
pégalo aquí también: ¡Hagámoslo!
Actualiza, edita...
y guardar. El modal sigue abierto, pero
mira ahí detrás: ¡vemos la tostada!
Ahora: ¿cómo podemos
cerrar este molesto modal?
Cuando ponemos un formulario dentro de un marco, puede
que nuestro controlador Symfony no necesite cambiar.
Los mensajes flash funcionarán y, dependiendo de
dónde redirijas, el modal podría incluso cerrarse.
Pero debes preguntarte: ¿dónde están todos los
lugares en los que se utilizará mi formulario?
Y: ¿estoy devolviendo la respuesta
adecuada para cada situación?
Ahora mismo, en la situación modal,
nuestra respuesta no es la que queremos:
no hace que el modal se cierre.
¡Y no pasa nada!
Recuerda: además de dejar que el marco Turbo se
actualice con el contenido tras la redirección,
también podemos utilizar streams
para hacer cualquier cosa extra.
En new.html.twig, roba el
stream_success de la parte inferior.
En edit.html.twig, pega.
Esta vez, queremos actualizar el
elemento
para vaciar su contenido
y que el modal se cierre.
Hazlo con action="update", target="modal",
y pon el  a nada:
En el controlador, para añadir la "cosa
extra", copia la sentencia if de new...
pégala aquí abajo, cambia la
plantilla a edit.html.twig y...
¡ya está!
Vale, dale a "Editar" y guarda.
Hmm, he visto el brindis, pero
el modal no se ha cerrado.
Déjame ver el flujo para
asegurarme de que lo tengo todo.
¡Ah! Con targets, utilizas un selector CSS.
Pero con target, es sólo el id: Así que
el Turbo Streams se estaba ejecutando...
pero no coincidía con nada.
Intentémoslo de nuevo.
Cuando le demos a guardar, eso nos
redirigirá de nuevo a la página de edición,
y eso va a tener un <turbo-frame
id="modal"> con contenido: no estará vacío.
Pero entonces, nuestro flujo debería
vaciarlo y el modal debería cerrarse.
Y... ¡precioso!
¿Puedo añadir un último
detalle para pulir la edición?
Sería genial que, cuando cambiáramos un
viaje, actualizara la fila al instante.
Esto es otro "extra", y...
va a ser fácil.
Primero, para apuntar esto, en _row.html.twig,
añade un id, voyage-list-item-, }:
Copia eso, dirígete a edit.html.twig y
añade un Turbo Stream más: action="replace"
y target="voyage-list-item-" voyage.id .
Añade el  y luego
incluye voyage/_row.html.twig:
Aquí es donde las cosas
realmente empiezan a brillar.
Edita, elimina los signos de exclamación y...
la página se actualiza al instante.
Nuestro modal de edición -incluso con todas las
complicaciones que le he echado- ¡está hecho!
Con nuestros últimos 3 minutos, asegurémonos
de que el botón "eliminar" funciona.
Oh... ¡funciona!
¡El modal se cierra y aparece la tostada!
Como las otras acciones, después de
borrar, redirige a la página index y el
marco vacío modal cierra el modal.
¡Es genial!
Excepto... que la fila que he borrado
sigue ahí hasta que actualizamos.
Pero espera.
El botón de borrar es un
formulario que se envía.
Y la única razón por la que
se envía a
es porque está dentro del marco modal.
Pero la acción de eliminar no
necesita enviarse a un marco.
Nunca vamos a hacer clic en "Eliminar" y
luego querremos mostrar algo en el modal.
Una navegación por toda
la página estaría bien.
Para ello, en
_delete_form.html.twig, en el marco,
añade data-turbo-frame="_top":
Ahora, edita, borra y...
la redirección provoca una navegación
a página completa, lo que está bien.
Aunque, sí, podría ser más suave.
Desplázate un poco hacia abajo...
y borra uno.
La página vuelve al principio.
Como con todo, si esto es importante
para nosotros, podemos mejorarlo.
Elimina el data-turbo-frame="_top": Cuando un
formulario -incluso nuestro formulario de eliminación-
existe dentro de un  , tenemos que
preguntarnos: ¿dónde se está utilizando y qué tengo que
actualizar para que la página
sea perfecta después del éxito?
En este caso, necesitamos eliminar la fila.
Así que tenemos que hacer
algo extra, fuera del marco.
¡Y ya sabemos cómo hacerlo!
En edit.html.twig, roba
el bloque stream_success.
Luego crea una nueva plantilla
llamada delete.html.twig.
Borrar normalmente no tiene
su propia plantilla...
y vamos a utilizarla sólo para stream_success.
Usa esta, cambia action por remove y target
voyage-list-item- pero solo usa una variable id.
Y para eliminar, no necesitamos el
en absoluto: En VoyageController,
desplázate hacia arriba,
roba la declaración if....
y abajo en eliminar, pégala.
Cambia la plantilla a delete.html.twig y
pasa una variable id establecida en $id.
No podemos usar $voyage->getId() porque
ya estará vacía desde que la borramos.
En su lugar, pasa $id...
y antes de borrarla, ponla: $id =
$voyage->getId(): ¡Hagámoslo!
Desplázate hasta aquí y borra el ID 22.
Observa. Bum.
La fila desaparece, recibimos la notificación
de tostado y la página no se mueve.
Vale, los últimos días han sido...
guau. Mañana nos lo tomaremos con más calma y
aprenderemos otra forma de utilizar Turbo Streams.
¡Hasta entonces!